# Eight-Hackers
investigation and management of contacts of COVID-19 in airports

Η εφαρμογή μας υλοποιεί σύστημα ιχνηλάτησης, διαχείρισης και ειδοποίησης επαφών COVID-19 σε ευρωπαϊκά αεροδρόμια.
Η ιχνηλάτηση αφορά την εύρεση όλων των πιθανών επαφών με το θετικό κρούσμα.
Η διαχείριση αφορά την κατηγοριοποίηση του πιθανού κινδύνου σε στάδια, ανάλογα με την επαφή (στενές και περιστασιακές επαφές).
Η ειδοποίηση αφορά τα διαφορετικά μηνύματα στους πιθανούς ιχνηλάτες.
Κύριος χρήστης της εφαρμογής είναι ο διαχειριστής της εφαρμογής ο οποίος λαμβάνει όλα τα απαραίτητα στοιχεία των θετικών κρουσμάτων και τα καταχωρεί στην εφαρμογή για να λάβει τις επαφές που πρέπει να ειδοποιηθούν.

**Προϋποθέσεις του προγράμματος**

Με σκοπό να κατανοηθεί πλήρως η λειτουργία του προγράμματος μας οφείλουμε να σας παρουσιάσουμε κάποιες βασικές προϋποθέσεις στις οποίες βασίζεται.
Αρχικά, τα αεροδρόμια περιγράφονται από έναν μοναδικό κωδικό airportICAO ο οποίος αποτελείται από 4 γράμματα και το όνομα του αεροδρομίου. 
Επίσης, το κάθε αεροδρόμιο αποτελείται από 4 τομείς (sections):
checkInPlace (κεντρικός χώρος του check-in)
stores (καταστήματα)
gates (πύλες)
χώρος παραλαβής αποσκευών

Εντός αυτών των τομέων μπορούν να κινηθούν οι επιβάτες και οι υπάλληλοι.
Στα πλαίσια της πανδημίας και με βάση τις κυβερνητικές οδηγίες που έχουν τα αεροδρόμια ισχύουν τα παρακάτω:
Υπάρχουν δύο είδη test COVID-19:
Διαγνωστικό τεστ (Diagnostic test), του οποίου τα αποτελέσματα χρειάζονται 24 ώρες για να εκδοθούν.
Γρήγορης ανίχνευσης (Rapid test), του οποίου τα αποτελέσματα εκδίδονται εντός 30 λεπτών.
Τα αεροπλάνα απολυμαίνονται μετά από κάθε πτήση. Εντατική απολύμανση γίνεται επίσης και σε όλους τους χώρους του αεροδρομίου.

Επιπλέον, ο διαχωρισμός των επαφών του θετικού κρούσματος σε στενές και περιστασιακές στα πλαίσια του αεροδρομίου είναι ο εξής:
Στενές επαφές θεωρούνται οι επιβάτες και το πλήρωμα της ίδιας πτήσης με το θετικό κρούσμα, οι επιβάτες και οι υπάλληλοι που ήρθε σε επαφή στον χώρο του check-in.
Περιστασιακές επαφές θεωρούνται οι επιβάτες και οι υπάλληλοι που ήρθε σε επαφή στον χώρο των καταστημάτων, στην πύλη και στον χώρο παραλαβής αποσκευών.


**Τρόπος λειτουργίας**

Η ροή του προγράμματος ξεκινά με την είσοδο του διαχειριστή στην εφαρμογή και την εισαγωγή είτε των στοιχείων ενός θετικού κρούσματος είτε με την προσθήκη δεδομένων σχετικών με τα αεροδρόμια.


**Αρχικοποίηση δεδομένων**
Την πρώτη φορά που τρέχει το πρόγραμμα, διαβάζονται και φορτώνονται τα δεδομένα από τα .csv αρχεία σε κατάλληλες arraylists και έπειτα αποθηκεύονται σε δυαδικά αρχεία .ser
Τις επόμενες φορές που εκτελείται το πρόγραμμα, τα δεδομένα φορτώνονται απο τα binary αρχεία .ser
Ό,τι προσθήκη δεδομένων πραγματοποιείται από τον διαχειριστή του συστήμστος, αποθηκεύεται στα binary αρχεία .ser

**Θετικό κρούσμα**

Απαραίτητα στοιχεία για να λειτουργήσει η εφαρμογή και να ξεκινήσει η αναζήτηση των επαφών είναι:
First name (όνομα)
Last name (επώνυμο)
SSN number (ΑΦΜ, μοναδικό για κάθε άτομο)
Είδος COVID-TEST (Diagnostic test- Rapid test)
Ημερομηνία αποτελεσμάτων του test
Τύπος χρήστη (Επιβάτης-Υπάλληλος)
Εάν είναι υπάλληλος τι είδους υπάλληλος είναι (Flight crew, Store stuff, Gate stuff)
Τον κωδικό του αεροδρομίου εργασίας του ICAO

Η αναζήτηση των επαφών του χρήστη βασίζεται αρχικά στο SSN number το οποίο είναι μοναδικό και στο είδος και την ημερομηνία του test COVID-19 που πραγματοποίησε.
Εάν το test είναι Diagnostic τότε, σύμφωνα με τον χρόνο επώασης του ιού και τον χρόνο που χρειάζονται τα αποτελέσματά του για να εκδοθούν, οι ημέρες αναζήτησης των επαφών στο αεροδρόμιο περιορίζονται στις 7 ημέρες από την ημερομηνία που ο χρήστης βρέθηκε θετικός (την ημερομηνία δηλαδή που εισάγει ως δεδομένο στην εφαρμογή).
Αναλόγως, εάν το test είναι Rapid τότε οι ημέρες αναζήτησης γίνονται 6.
Ακόμα μια προϋπόθεση που αφορά την ημερομηνία του test είναι ότι βρίσκεται εντός ενός μήνα από τη σημερινή ημερομηνία, διαφορετικά εμφανίζεται κατάλληλο μήνυμα.
(Για λόγους συμβατότητας με τα ήδη περασμένα στοιχεία, το nowdate προσαρμόζεται ανάλογα την ημερομηνία της αναζήτησης που χρειάζεται να γίνει ώστε να είναι εντός των 30 ημερών)
Στη συνέχεια με βάση αυτά τα δυο στοιχεία η εφαρμογή αναζητεί τις επαφές του θετικού κρούσματος και τις εμφανίζει ως αποτέλεσμα στον διαχειριστή του συστήματος.


**Προσθήκη δεδομένων**

Αν ο διαχειριστής επιλέξει να προσθέσει στοιχεία στην εφαρμογή για την ενημέρωση των δεδομένων έχει τις εξής επιλογές:

Προσθήκη νέου αεροδρομίου.
Προσθήκη νέας πτήσης.
Δημιουργία καινούργιου εισιτηρίου.
Δημιουργία νέας πύλης.
Δημιουργία νέου καταστήματος.
Δημιουργία ενός καινούργιου υπαλλήλου.
Προσθήκη καταστημάτων που μπορεί να έχει επισκεφθεί ένας επιβάτης.
Ο διαχειριστής εφόσον κάνει κάποια επιλογή μεταφέρεται στο αντίστοιχο παράθυρο εισαγωγής στοιχείων και έπειτα από την ολοκλήρωση της εισαγωγής λαμβάνει κατάλληλο μήνυμα για την επιτυχή ή όχι προσθήκη των δεδομένων.


**Πιθανές επαφές ενός επιβάτη**

Οι επιβάτες και οι υπάλληλοι της ίδιας πτήσης.
Ο υπάλληλος του check-in.
Οι υπάλληλοι της πύλης του.
Οι υπάλληλοι των καταστημάτων που επισκέφθηκε.
Σε περίπτωση που έχει βαλίτσα ειδοποιούνται όλοι οι επιβάτες που βρέθηκαν εντός του χρονικού διαστήματος προσγείωσης του θετικού επιβάτη + 30 λεπτά (ο μέγιστος χρόνος παραμονής στον χώρο παραλαβής αποσκευών).


**Πιθανές επαφές ενός υπαλλήλου**

Flight Crew:
Οι επιβάτες όλων των πτήσεων τους και οι συνάδελφοί τους στην ίδια πτήση.

Check-In Stuff:
Όλοι οι επιβάτες που πέρασαν από αυτόν τον υπάλληλο την ώρα της βάρδιας του.

Store Stuff:
Όλοι οι επιβάτες που μπήκαν στο κατάστημα αυτού του υπαλλήλου την ώρα της βάρδιας του.

Gate Stuff:
Όλοι οι επιβάτες που πέρασαν από την πύλη εργασίας του την ώρα της βάρδιας του.


_Γενικές προϋποθέσεις_

Υποθέτουμε για την απλοποίηση του προγράμματος τα εξής:
Οι υπάλληλοι πηγαίνουν κατευθείαν στον χώρο εργασίας τους, δεν έρχονται σε επαφή με υπαλλήλους άλλου τομέα αλλά ούτε και στην αλλαγή της βάρδιας τους με υπαλλήλους του ίδιου τομέα.
Δουλεύει μόνο ένας υπάλληλος σε κάθε τομέα σε κάποια συγκεκριμένη βάρδια.
Δεν εξετάζουμε τη μετάδοση του ιού στο αεροδρόμιο προορισμού πέραν από τον χώρο παραλαβής αποσκευών.
Στον χώρο των αποσκευών ο επιβάτης μπορεί να μείνει μέγιστο 30 λεπτά από την ώρα που προσγειώνεται στο ααεροδρόμιο προορισμού.
Η ημερομηνία που επιλέγεται είναι μέχρι και τη σημερινή ημερομηνία.
Στην προσθήκη νέας πτήσης πληκτρολογείται μελλοντική ημερομηνία (από την τελευταία καταχωρημένη)
Θεωρούμε πως οι ώρες και οι ημερομηνίες εισάγονται στην κατάλληλη μορφή που ζητείται και σχετικά με την ημερομηνία της πτήσης που αναφέρονται.
